Ano de 1950: O inicio
Um dos primeiros carros usados em corridas. Propriedade da compania Alfa Romeo, usado na temporada de 1950 em Silverstone na Inglaterra.
Seguindo os dirigentes do automobilismo, a FIA (Federacao Internacional de Automobilismo) anunciou a prova inaugural do
campeonato mundial de F-1, em um sabado, 13 de maio de 1950 no Circuito de Silverstone, na Inglaterra, para nao coincidir
com um culto religioso local.
O campeonato anunciado compreendia 6 GPs a serem disputados na Europa: Inglaterra, Monaco, Suica, Belgica, Franca e Italia,
e seria ainda adicionado o resultado das 500 Milhas de Indianopolis, tornando, dessa maneira, um campeonato "mundial"
(apesar do fato de que os carros, equipes e pilotos que competiam nos EUA serem completamente diferentes dos da Europa).
Devido as dificuldades do pos-guerra, os carros eram todos do pre-guerra. Permitiu-se a participacao de carros com motores
 superpressurizados ate 1,5 litro ou com motores aspirados de 4,5 litros. A confirmacao da presenca da Alfa Romeo foi
 determinante para o momento. Sua participacao com as Alfettas, dominantes na epoca, trouxe prestigio para o campeonato.
  Confirmaram presenca a Ferrari (mas os carros nao ficaram prontos para a prova inaugural), Maserati, algumas "Voiturettes"
   ERA e carros esportivos modificados, como os Talbots.
Seriam descartados os 3 piores resultados das 7 corridas disputadas. A pontuacao era assim dividida: 8 pontos para o
primeiro colocado; 6 para o segundo; 4 para o terceiro; 3 para o quarto; 2 para o quinto colocado e um ponto para o piloto
 que marcasse a volta mais rapida da prova.
A prova inaugural em Silverstone contou com um publico de 100.000 pessoas estimadas, alem da presenca do Rei George VI,
 a Rainha Elizabeth e a princesa Margareth.
Apos o dominio nos dois primeiros anos das Alfettas e as antigas voiturettes, a Ferrari apresenta um carro vencedor com
 motor de 4,5 litros e domina completamente os anos de 1952 e 1953, dando a Alberto Ascari o titulo de bicampeao. Neste
  momento, a Alfa, que competia ainda com as Alfettas (projeto do pre-guerra) nao tinha recursos financeiros para investir
   no desenvolvimento de um novo projeto e decide abandonar a categoria.
Em 1954, a Mercedes-Benz retorna ao esporte com um carro perfeito que deu a Juan Manuel Fangio mais 2 titulos, tornando-se
tricampeao mundial. Os carros sao menores, com motores de 2,5 litros. Ao final de 1955, a Mercedes abandona as competicoes
em razao da tragedia de Le Mans ocorrida naquele ano, quando mais de 80 espectadores morreram quando a Mercedes de Pierre
Levegh projetou-se sobre a multidao. Neste momento, a Ferrari contrata Fangio, que conquista o quarto titulo na F-1. Em
 1957, ele conquista seu quinto (e ultimo) titulo pela Maserati.
Em 1955, a Vanwall, primeira equipe inglesa de F-1, apresenta um carro originalmente concebido para a Formula 2 de 2,0
litros, porem equipado com freios a disco e injecao de combustivel. Nesse mesmo ano a Cooper inova com o 1o carro com motor
traseiro, e mostrava como seria o futuro dos carros da F1. Em 1956, a Vanwall apresenta o motor de 2,5 litros e um novo
chassi concebido por Colin Chapman, que nesta epoca desenvolvia carros esporte para a Lotus. Apos algumas modificacoes
introduzidas na suspensao por Chapman e a contratacao de um especialista em carrocerias, Frank Costin, o carro da Vanwall
 tornou-se extremamente competitivo. Para brigar pelo campeonato foram contratados 2 excelentes pilotos: Stirling Moss e
  Tony Brooks. Assim, a Vanwall se tornou a primeira equipe campea de construtores em 1958.
Em 1958, a Cooper apresenta um pequeno carro (baseado nos modelos da Formula 3 de 500cc) com motor de fabricacao propria,
 montado na parte traseira, com um acentuado indice de avanco tecnico comparado aos carros da epoca. Este carro marcou os
  modelos da decada que se iniciava ja sendo campeao de construtores e de pilotos, com o australiano Jack Brabham, em 1959 e 1960.